Calculadora de SOMA em Ruby
Este projeto consiste em um programa simples em Ruby que calcula a soma dos números de 2 até 12 e imprime o resultado final.

Como funciona
O programa utiliza um loop while para somar os números de 2 até 12. Ao final do processamento, o valor da variável SOMA é impresso na tela.

Exemplo de Execução
arduino
Copiar código
O valor final de SOMA é: 78
Requisitos
Ruby deve estar instalado no seu sistema. Você pode verificar se o Ruby está instalado executando o seguinte comando no terminal:

bash
Copiar código
ruby -v
Caso não tenha o Ruby instalado, siga as instruções de instalação em: https://www.ruby-lang.org/en/documentation/installation/

Como Executar o Programa
Clone este repositório ou copie o código Ruby para um arquivo localmente.

Navegue até o diretório onde o arquivo está localizado.

Execute o programa com o seguinte comando no terminal:

bash
Copiar código
ruby nome_do_arquivo.rb
Substitua nome_do_arquivo.rb pelo nome do arquivo onde você salvou o código Ruby.

O programa calculará a soma conforme especificado e exibirá o resultado.

Estrutura do Código
O código Ruby é estruturado da seguinte maneira:

ruby
Copiar código
indice = 12
soma = 0
k = 1

while k < indice
  k = k + 1
  soma = soma + k
end

puts "O valor final de SOMA é: #{soma}"
Variáveis:

indice: Armazena o valor 12, que é o limite superior para o cálculo da soma.
soma: Inicialmente é 0 e é usada para acumular a soma dos valores de k.
k: Começa com 1 e é incrementada em cada iteração do loop.
Loop while:

Itera enquanto k for menor que indice.
Em cada iteração, k é incrementada em 1 e adicionada a soma.
Impressão do resultado:

Ao final do loop, o programa imprime o valor final de soma.
Contribuição
Se desejar contribuir com melhorias para este projeto:

Faça um fork do repositório.

Crie uma nova branch para suas modificações:

bash
Copiar código
git checkout -b minha-modificacao
Faça as alterações desejadas e faça commit das mudanças:

bash
Copiar código
git commit -am 'Adicionando minha modificação'
Envie suas alterações para o repositório remoto:

bash
Copiar código
git push origin minha-modificacao
Abra um pull request explicando suas alterações.

Licença
Este projeto está licenciado sob os termos da MIT License.